Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để làm lễ Guru Puja.
Hệ thống này đã bắt đầu từ rất lâu trước đây ở Ấn Độ,
Ta nghĩ thậm chí vào thời của Patanjali,
có lẽ còn sớm hơn nữa, khi có những người tìm kiếm vĩ đại.
Và các đạo sư của họ ngồi trong rừng, nơi họ thường nhận được
sự cho phép để đến đó và sau đó họ sẽ nhận được sự khai ngộ của mình,
rất ít trong số họ, một hoặc hai người.
Vì vậy, chúng ta đã có nhiều rishi và muni trong thời xưa ở Ấn Độ.
Vì vậy, hệ thống đạo sư này đã bắt đầu.
Ngoài ra, một trong những lý do là, không có tôn giáo có tổ chức ở Ấn Độ.
Không có giáo hoàng, không có linh mục, không có gì giống như họ.
Họ có các tu sĩ chỉ để thờ cúng trong các ngôi đền.
Nhưng để ban sự khai ngộ, để nói về cuộc sống cao hơn,
tất cả họ phải đến với những linh hồn khai ngộ rất vĩ đại.
Và hoàn toàn là quyền tự do của vị đạo sư, chấp nhận ai và không chấp nhận ai.
Và mọi người đều được vị đạo sư kiểm tra kỹ lưỡng
xem họ có khả năng đạt được Sự Khai ngộ hay không.
Và bài kiểm tra này quá khó, quá gian nan,
và cũng đến mức tàn nhẫn, mà rất ít người có thể vượt qua bài kiểm tra đó.
Nó không giống như Sahaja Yoga, mọi người đều là Hành giả Sahaja, không phải như vậy.
Điều đó, tất nhiên, đã tạo ra một giới hạn rất hẹp cho mọi người
để đạt được sự khai ngộ của họ và những vị đạo sư này không bao giờ rời khỏi
chỗ ngồi của mình, họ gọi đó là takiya (nghĩa là: cái gối).
Họ sẽ ở đó tại nơi của mình, tất cả những ai muốn đến với ông ấy
đều có thể đến. Nếu ông ấy cho phép, thì họ mới có thể gặp ông ấy.
Các con có thể đi liên tục hàng dặm, không có gì cả,
không có nghĩa vụ nào của vị đạo sư là ông ấy phải gặp các con.
Có lẽ họ không cảm thấy tình yêu thương và lòng trắc ẩn đó đối với những người tìm kiếm.
Họ không hiểu rằng những người tìm kiếm này đang tha thiết tìm kiếm chân lý
và họ không nên phải chịu đau khổ.
Đó có thể là lý do họ không quan tâm lắm.
Lúc nào họ cũng thử thách đệ tử của mình.
Ngay cả Ramdas, người là đạo sư của Shivaji,
cũng đã thử thách Shivaji rất nhiều lần,
mặc dù ông ấy là người đã khai ngộ bẩm sinh.
Vì vậy, để đạt được Gurupada này, đạt đến vị trí của một đạo sư,
sau đó họ phải làm việc rất, rất chăm chỉ để đạt được trạng thái của một vị thánh.
Nhưng trong Sahaja Yoga thì không phải như vậy, như các con biết.
Ta chỉ nghĩ – nếu mọi người nhận được sự khai ngộ của mình,
họ sẽ tự thấy điều gì sai trái ở mình,
họ sẽ tự xem xét bản thân và sẽ cố gắng sửa đổi chính mình.
Điều đó đúng, đối với rất, rất nhiều người, nhưng một số người trong số họ vẫn còn tụt lại phía sau
và cứ tiếp tục nghĩ rằng mình là những Hành giả Sahaja,
họ đã đạt được rất nhiều, họ là một cái gì đó rất đặc biệt.
Vì vậy, ảo tưởng này lúc nào cũng tạo ra vấn đề này.
Ảo tưởng này làm cho họ trở nên rất hẹp hòi,
ích kỷ, coi mình là trung tâm, và mọi người không thể tin làm sao họ có thể là các Hành giả Sahaja.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải biết
là Sahaja Yoga này đã thành công bởi vì Paramchaitanya
đang truyền tải lòng trắc ẩn. Điều này chưa từng xảy ra trước đây.
Nó chưa bao giờ có thái độ như vậy, điều đang hiện hữu ở đó bởi vì Ta là một Người Mẹ.
Và lòng trắc ẩn này đã tác động theo cách này: tất cả các con đã nhận được sự khai ngộ của mình,
các con đã đạt được một trạng thái mà chúng ta có thể gọi là những Linh hồn khai ngộ.
Nhưng dù vậy, bởi vì các con có được nó quá dễ dàng, quá rẻ rúng,
Ta nghĩ, chúng ta vẫn chưa nhận ra những gì mình đã có được.
Chúng ta vẫn không thực hành thiền định, tự kiểm điểm và dâng hiến.
Một số người rất chú tâm vào đó,
nhưng phần lớn chúng ta chỉ đang sống trong ý tưởng rằng mình đã đạt được rồi.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta nên tự kiểm điểm:
Chúng ta có đang lo lắng cho bản thân mình không?
Có phải lúc nào chúng ta cũng nghĩ rằng mình đang đau khổ,
chúng ta có vấn đề này, vấn đề kia,
hay việc này nên được làm, việc kia nên được làm.
Nếu sự chú tâm đặt vào điều đó, rằng lúc nào các con cũng lo lắng về bản thân mình,
thì các con không thể phá vỡ, các con không thể phá vỡ cái vỏ bọc của bản thể mình,
cái đang chịu sự chi phối của sự ích kỷ trong tâm trí hay sự coi mình là trung tâm của các con.
Ngay cả sự coi mình là trung tâm cũng hoàn toàn chống lại sự phát triển của các con.
Có nhiều người đến, Ta đã thấy, ngay cả đến Cabella,
Ta biết họ phải chịu đựng rất nhiều bởi vì họ nghĩ rằng
đó là một không gian rất mở nơi họ phải sống
và họ phải sắp xếp mọi thứ để làm cho bản thân mình thoải mái.
Những người như vậy vẫn phải phát triển nhiều hơn nữa.
Đối với một vị thánh, bất cứ nơi nào cũng phải là thiên đường.
Các con hẳn đã thấy Ta thưởng thức mọi thứ.
Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu. Ta không có bất kỳ đòi hỏi nào.
Nhưng nếu các con lo lắng về sự thoải mái của cơ thể hay những rắc rối của cơ thể mình
thì các con vẫn đang ở cấp độ cơ thể, điều mà các con phải vượt qua.
Lo lắng về vẻ ngoài của mình, cách mình ăn mặc,
loại đồ đạc nào các con phải mặc:
tất cả những điều này khiến các con chưa phải là một Hành giả Sahaja tốt.
Đây là một kiểu Hành giả Sahaja vẫn muốn những tiện nghi rất lớn.
Vì vậy, điều các con phải làm, nếu các con đã quen với sự thoải mái:
hãy thử đi và ngủ ngoài đường.
Ta sẽ không làm điều đó, nhưng các con có thể làm. Hoặc ngủ trên cây.
Các con có thể ngã xuống, không sao cả.
Hãy làm tất cả những việc cần thiết để trừng phạt cơ thể mình để hiểu
rằng các con không bị ràng buộc với sự thoải mái này của cơ thể.
Đây là một trong những điều vĩ đại nhất mà người ta phải thấy,
rằng các con không bị ràng buộc bởi cơ thể mình.
Không sao cả - nếu các con có sự thoải mái, tốt thôi, nếu các con không có, cũng tốt thôi.
Đối với một Hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là người đó phải có thể sống như một vị thánh.
Không nhất thiết là các con phải trở thành một sanyasi,
nhưng từ bên trong, cơ thể các con phải ở trạng thái mà các con có thể chế ngự được nó.
Làm sao các con lại không thể ngủ ở bất cứ đâu chứ? Tại sao các con lại không thể ngủ ở bất cứ đâu?
Rồi còn việc họ muốn có những sự sắp xếp thật thoải mái
về phòng tắm, chuyện này, chuyện nọ.
Tất cả những ý tưởng này tồn tại là bởi vì các con quá chú tâm vào bản thân
chứ không phải là siêu thức, điều đó không có ở đó.
Các con muốn có mọi thứ phải là hạng nhất,
và bất cứ ai cố gắng can thiệp vào những chuyện như vậy, thì các con lại không thích.
Ta có thể thông cảm cho một người đã cao tuổi – người không thể tự xoay sở mọi việc,
người đó cần phải có một mức độ tiện nghi nhất định cho cơ thể,
nhưng ngay cả những người trẻ tuổi ngày nay cũng cực kỳ chú trọng đến sự tiện nghi.
Điều đó không dành cho Sahaja Yoga.
Tất nhiên, Ta thấy những người ở phương Tây lại khá hơn trong vấn đề này.
Bởi vì khi họ đến Ấn Độ, họ nói với Ta rằng họ thích
xe buýt S.T. [Maharashtra] hơn là những chiếc xe buýt tiện nghi.
Nên Ta hỏi: "Tại sao vậy?"
"Thưa Mẹ, bởi vì con có thể nhảy lên xe buýt một cách dễ dàng cùng với tất cả hành lý,"
"Bởi vì các cửa sổ đều mở, con có thể hít thở. Rất tự nhiên, rất tốt".
Và họ còn muốn đi trên xe bò nữa. Ý Ta là họ thưởng thức tất cả những điều đó.
Thực ra nếu quan sát các con sẽ thấy, hầu hết ở Thế giới phương Tây,
mọi người đang hướng tới một cuộc sống mộc mạc hơn.
Họ đang thưởng thức phong cách sống mộc mạc nhiều hơn
so với cuộc sống được gọi là tiện nghi nhưng hời hợt này.
Người Ấn Độ thì không được như vậy, Ta phải nói là cả người Malaysia nữa.
Ta nghĩ, hầu hết những người Ta đã gặp ở các nước phương Tây thực sự rất tuyệt vời
bởi vì họ có thể ngủ ở bất cứ đâu, họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
Các con hỏi họ: "Con thấy đồ ăn thế nào?" "Chúng con đã ăn gì ạ, con cũng không biết nữa thưa Mẹ?"
Đó chính là dấu hiệu. Đó là dấu hiệu của một người
không bận tâm đến việc mình đang ăn gì, mình đang nhận được gì,
khẩu vị của mình ra sao, những từ như "Tôi thích cái này, tôi thích cái kia," đều biến mất.
Điều đó không khó, không khó đâu,
các con có thể nghĩ rằng Ta đang yêu cầu các con làm điều gì đó, điều gì đó mạo hiểm, các con thấy đấy.
Điều đó không khó chút nào. Bởi vì nếu các con muốn gây ấn tượng
với những người xung quanh, các con phải giống như một vị thánh.
Và nếu các con là một người cầu kỳ, nếu các con là một người hay quan trọng hóa vấn đề,
thì các con không thể gây ấn tượng với người khác rằng các con đã đạt được Sự Khai ngộ.
Nhiều người nói với Ta: "Thưa Mẹ, người ta đã phải làm rất nhiều thứ:
phải đi đến dãy Himalayas, làm việc này, làm việc kia, và rồi họ mới đạt được sự khai ngộ.
Sao Mẹ lại ban phước cho những người này?" Thậm chí một số vị thánh vĩ đại cũng hỏi Ta điều đó.
"Họ có quyền gì để đạt được sự khai ngộ này?
Tại sao Mẹ lại ban cho họ sự khai ngộ? Họ đã đạt được thành tựu gì đâu?"
Ta nói: "Chỉ là mong muốn của họ thôi.
Mong muốn của họ rất mãnh liệt rằng họ phải đạt được Sự Khai ngộ
và đó là cách họ đạt được điều đó".
Nhưng bây giờ chỉ đi vào ham muốn thôi thì chưa đủ.
Các con phải dựa vào chính Bản thân mình,
dưới ánh sáng của spirit, các con nên nhìn thấy điều gì sai trái ở mình.
Đây là một điều rất quan trọng. Hãy tự đặt câu hỏi cho chính mình.
“Tại sao mình lại muốn điều này? Tại sao mình cần điều này? Mục đích là gì?”
Bởi vì như các con đã thấy, tất cả phần còn lại của thế giới đều điên rồ,
[chúng ta] gọi đó là điên rồ, bởi vì họ đang chạy theo những thứ ngu ngốc,
họ đang muốn những thứ chẳng có ý nghĩa gì đối với tâm linh.
Vì vậy, bản thân tâm linh phải là sự tự thỏa mãn.
Nếu các con được ban tặng về mặt tâm linh, thì các con sẽ tự thỏa mãn.
Và sự tự thỏa mãn này bên trong các con sẽ dẫn dắt các con
đến Đại dương của Niềm vui sướng mà Ta đã nói với các con
và tất cả các Kinh sách đã mô tả.
Đối với các Hành giả Sahaja, từ mà chúng ta sử dụng là Nirananda.
Nirananda có nghĩa là: Một trạng thái vui sướng, nơi không cần gì cả.
Niềm vui sướng chính là niềm vui sướng. Các con chỉ đang thưởng thức niềm vui sướng.
Không cần gì cả để làm các con hạnh phúc.
Các con hạnh phúc vì niềm vui sướng mà các con có, trong trạng thái Nirananda.
Nếu các con đi và xem các vị thánh này đã sống như thế nào, các con sẽ kinh ngạc.
Cách họ xoay sở cuộc sống của mình, các con sẽ rất kinh ngạc.
Họ đã từng nhịn ăn bao nhiêu ngày, không có thức ăn.
Chẳng bao giờ bận tâm! Họ không bao giờ nghĩ đó là nhịn ăn.
Họ chỉ thường nghĩ rằng, “Chúng ta không có thức ăn, vậy thì không, đừng ăn.”
Tất nhiên, các con không phải trải qua [điều đó], các con đã có sự khai ngộ của mình.
Vì vậy, bây giờ các con có sức mạnh để đạt được sự làm chủ này.
Bây giờ các con có sức mạnh này.
Một điều khác nữa mà Ta nhận thấy ở các Hành giả Sahaja,
một số người trong họ có ác cảm với người khác.
Sahaja Yoga là
phước lành của tình yêu thương, phước lành của lòng trắc ẩn.
Không có chỗ cho bất kỳ loại hận thù nào,
hay bất kỳ sự trả thù, hay giận dữ nào giữa các Hành giả Sahaja.
Nếu các con có điều đó, các con phải chinh phục nó.
Là một cơ hội tốt, nếu các con tìm thấy ai đó rất nóng tính,
người thuộc kiểu rất hay giận dữ, hãy đến và kết bạn với người đó.
Chỉ cần xem liệu các con có thể tiếp tục với người đó hay không.
Nếu có một người hay xét nét, cũng hãy kết bạn với người hay xét nét như vậy,
và thấy rằng các con đạt được sự bình an đó
thứ sẽ giữ các con ở trên tất cả các loại hận thù,
tất cả các loại nóng giận, đó là một điều rất xấu.
Nhưng một số Hành giả Sahaja mất bình tĩnh rất nhanh.
Ta muốn nói rằng họ không thể là Hành giả Sahaja,
bởi vì nếu các con không kiểm soát được cơn giận của mình,
thì làm sao các con có sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương?
Nhưng các con thậm chí không cần phải kiểm soát nó – nó chỉ ở đó.
Một khi các con có nó, các con có trạng thái đó, thì các con chỉ cần quan sát và nhìn xem.
Trong thời xưa, các vị thánh, hầu hết, thường là những người rất hay giận dữ.
Họ không thể chịu đựng được sự ngu ngốc của thế giới
và họ thường là kiểu người rất, rất hay giận dữ và họ thường chạy trốn khỏi mọi người.
Ta biết một vị thánh, Nityanandswami, người luôn sống trên cây,
và bất cứ ai cố gắng đến gần ông ấy, ông ấy thường ném đá vào người đó.
Không thể chịu đựng được những người đang nóng nảy và tìm đến ông ấy.
Nhưng các con không cần điều đó. Các con có một cách để đạt được
tình yêu và lòng trắc ẩn của những người có vẻ rất, rất rắc rối
và kiểu người hay hận thù hoặc có thể một số người rất hung hăng.
Đây không phải là một nhiệm vụ khó khăn nếu các con thử một chút theo cách ngược lại.
Hầu hết mọi người, khi họ thấy ai đó là người rất nóng tính,
họ chạy trốn khỏi những người đó. «Chúng tôi không muốn dính dáng gì [đến họ]».
Những người không nóng tính, những người tốt tính,
các con luôn có thể thân thiện, có gì tuyệt vời về điều đó đâu?
Có gì tốt đẹp về điều đó đâu? Có gì ngọt ngào về điều đó đâu?
Nhưng cách các con nói chuyện với người đó, cách các con trò chuyện với người đó,
cách các con cư xử với người đó: tình yêu của các con chắc chắn sẽ làm người đó tan chảy,
bởi vì người đó là một hành giả Sahaja, Ta không nói đến những người không phải hành giả Sahaja.
Là những hành giả Sahaja, các con phải cực kỳ
trắc ẩn, giàu tình cảm và yêu thương.
Một điều khác cực kỳ quan trọng để chúng ta biết,
rằng chúng ta có được Sự Khai ngộ này thông qua tình yêu của Mẹ.
Chỉ có lòng trắc ẩn của Ta đã tác động,
chỉ có sức mạnh từ lòng trắc ẩn của Mẹ mới có thể làm được điều đó.
Giờ đây, ngay cả khi tình yêu này đang chảy về phía những hòn đá,
hay về phía những ngọn núi, hay về phía bất cứ thứ gì rất rắn chắc,
những gợn sóng sẽ quay trở lại, chúng phải quay trở lại.
Theo cùng một cách, các con bây giờ, những người đã có được Sự Khai ngộ,
phải biết rằng lòng trắc ẩn và tình yêu
là sức mạnh duy nhất các con có, không gì khác.
Nếu các con yêu bản thân mình, các con quan tâm đến bản thân mình,
các con quan tâm đến gia đình và quan tâm đến con cái của mình –
thì các con chưa đạt được nhiều đâu.
Các con chỉ lo lắng cho bản thân mình,
bởi vì đó là phạm vi giới hạn nơi các con hoạt động.
Nhưng nếu các con có thể phá vỡ điều đó và tìm ra những nơi
mà các con phải thể hiện tình yêu của mình, các con có thể làm được.
Như người ta nói, nước tự tìm về mực của nó.
Theo cùng một cách, lòng trắc ẩn này phải chảy đến tất cả mọi nơi,
đến tất cả các rãnh mương ở khắp mọi nơi, và nên tìm về mực của chính nó.
Nhưng nếu các con chỉ thỏa mãn với bản thân mình và các con không bận tâm,
các con chỉ đang cố tin rằng mình là một linh hồn vĩ đại bởi vì mình là một hành giả Sahaja,
thì Ta phải nói rằng các con đã lầm to rồi.
Trong kiếp sống này, các con có thể đạt được trạng thái đó.
Trong kiếp sống này, các con có thể đạt đến trạng thái đó bên trong chính mình.
Bây giờ, điều thứ ba làm phiền lòng các hành giả Sahaja là
“Thưa Mẹ, chúng con muốn có Sự Khai ngộ về Thượng đế,” điều đó làm Ta buồn cười.
Các con thấy đấy, nó đã ở đó rồi, đã ở đó rồi.
Giống như khi các con đi xuống biển
và các con nói: "Thưa Mẹ, chúng con muốn đi xuống đáy biển,"
các con luôn có thể đi, chỉ cần trượt xuống, và các con sẽ ở đó.
Theo cùng một cách như vậy, một khi các con đã phát triển một dạng của Sự Khai ngộ
và đã nhảy vào Đại dương của lòng trắc ẩn này,
thì không cần phải đạt được bất cứ điều gì nữa.
Cảm giác về sự thành tựu, rằng "Con nên là thế kia, con nên là thế này,"
tất cả đều đến từ sự ám ảnh của con người nơi các con.
Điều đó nên chấm dứt. Giờ đây các con là những người thánh thiện.
Vì vậy các con không nên nghĩ rằng: "Con phải đạt được trạng thái này, con phải đạt được trạng thái kia,"
mà hãy cứ trượt đi, cứ buông bỏ tất cả những gánh nặng mà các con có trong đầu
và mọi việc sẽ ổn thỏa. Đây là điều Ta vẫn luôn nói với các con rằng:
các con phải hòa tan chính mình vào lòng trắc ẩn.
Ngoài ra, vẫn có một số người rất muốn được ở phía trước.
Đặc biệt là người Ấn Độ sẽ ngồi cùng nhau ở phía trước, Ta đã thấy như vậy.
Họ không có quyền, họ không có quyền ngồi ở phía trước.
Không ai có quyền ngồi ở phía trước hay tìm kiếm một chỗ ngồi.
Họ nên ngồi ở bất cứ đâu họ có chỗ ngồi với sự hài lòng trọn vẹn.
Cho dù các con ngồi phía trước hay ở góc kia, thậm chí trong bóng tối,
các con đều có thể nhận được rung động năng lượng của Ta, các con có thể nhận được mọi thứ.
Vậy nên việc trở nên nổi bật, ngồi ở chỗ nào đó mà các con nổi bật, là không cần thiết.
Có gì trong sự nổi bật đó chứ, các con nhận được gì?
Được hòa mình vào đám đông, được hòa mình vào Đại dương Tình yêu mới là điều chính yếu.
Tất cả những điều này là hoang đường rằng, bằng cách này hay cách khác chúng ta phải giành được chỗ phía trước.
Các con thấy đấy, như trong tiếng Marathi apan manto (chúng ta nói), "Samor chi zaaga patkauli mi!"
nghĩa là "Tôi đã xoay xở để có được ghế đầu!"
Phía trước sẽ là phía sau, và phía sau sẽ là phía trước.
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người vẫn đang cố gắng
để đạt được điều gì đó thật vô nghĩa.
Vậy tâm trí các con ở đâu, sự chú tâm của các con ở đâu, các con đang nghĩ gì?
Nếu các con vô tư lự, các con sẽ thỏa mãn, các con sẽ hạnh phúc,
các con sẽ không yêu cầu bất cứ điều gì, các con sẽ không muốn bất cứ điều gì.
Có gì để sở hữu đâu? Có gì quan trọng đến thế?
Ta phải nói với các con rằng, tất cả những ý tưởng này đều đến từ sự vô minh, là từ sự vô minh.
Có lần một anh chàng thuộc nhóm 'Hare Rama Hare Krishna' đã đến gặp Ta.
Và anh ta nói rằng: "Chúng tôi nghe nói Mẹ là một vị thánh vĩ đại,
thế này, thế kia, và Mẹ có tất cả những tiện nghi của cuộc sống –
Mẹ có mọi thứ ở đây, rất đẹp, cái này, cái kia.
Vậy, làm sao Mẹ là một vị thánh được?" Ta nói: "Thế làm sao con là một vị thánh?"
[Anh ta nói,] "Con đã từ bỏ gia đình mình, con đã từ bỏ xe hơi của mình,
con đã từ bỏ nhà cửa, con đã từ bỏ con cái của mình."
Ta nói: "Còn một điều nữa con đã từ bỏ", anh ta nói: "Cái gì ạ?" "Đầu óc của con!"
Thế là họ nói: "Nhưng sao Mẹ lại nói chúng con đã từ bỏ đầu óc của mình?"
Ta nói: "Rất đơn giản, Ta chẳng từ bỏ gì cả, bởi vì Ta chẳng nắm giữ gì cả.
Có gì để từ bỏ khi các con không nắm giữ bất cứ điều gì?
Bây giờ, Ta muốn nói rằng trong ngôi nhà này, hay trên cơ thể Ta, hay bất cứ đâu,
[nếu] các con nghĩ rằng mình có thể tìm thấy bất cứ thứ gì sánh bằng hạt bụi
của Shri Krishna, các con có thể lấy nó. Tuy nhiên nó phải tương xứng."
Lúc này họ bắt đầu nhìn quanh chỗ này chỗ kia.
Ta nói: "Vậy các con đã từ bỏ cái gì? Chỉ là những viên đá! Các con đã từ bỏ cái gì chứ?
Tại sao các con lại khoe khoang về việc từ bỏ cái kia, từ bỏ cái này và từ bỏ...?"
Họ thậm chí còn cạo trọc đầu. Đó là cái gì vậy?
Tất cả những ý tưởng vô ích rằng: "Chúng tôi đã làm điều này, chúng tôi đã làm điều kia."
Bất cứ ai trong Sahaja Yoga nghĩ rằng mình đang làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga,
nên từ bỏ hoàn toàn [ý nghĩ đó].
Đó là dấu hiệu của một sự vô minh khác.
Nếu các con là một phần không thể tách rời của Đại dương,
mọi thứ đều được thực hiện bởi Đại dương, các con chẳng làm gì cả.
Có những ý tưởng như vậy về bản thân cho thấy các con hiểu biết về chính mình ít ỏi đến nhường nào.
Các con là Đại dương. Giờ đây, nếu các con là Đại dương, làm sao các con có thể tuyên bố,
"Tôi đã chạm tới bờ này, tôi đã chạm tới bờ kia, tôi đã chạm tới bờ nọ"?
Không còn cái "tôi" nào sót lại nữa. Một khi cái tôi này rơi rụng,
thì chỉ có Thực thể Vũ trụ bên trong các con tỏa sáng.
Tất cả những điều này hiển hiện rất rõ ràng trong tính cách của chúng ta.
Một số người đồng nhất rất mạnh mẽ, chẳng hạn như với đất nước của họ,
hoặc có thể với phong cách thờ phụng của họ, bất kể đó là gì.
Tất cả những sự đồng nhất sai lầm này phải được từ bỏ.
Điều này rất khó khăn cho mọi người vì họ có quá nhiều định kiến.
Và chừng nào các con còn định kiến, các con không thể vượt lên trên tâm trí của mình,
thứ vốn là một chuyện hoang đường, các con không thể.
Bây giờ, hãy cố gắng hiểu những định kiến của các con là gì.
Một trong số đó, Ta muốn nói, Ta đã thấy và Ta rất ngạc nhiên,
các con đến các nước phương Tây, tất cả họ chỉ hát những bài hát về Shri Ganesha.
Họ biết tất cả các bài hát về Shri Ganesha,
ảnh của Shri Ganesha, mọi thứ của Shri Ganesha, trẻ em cũng vậy.
Và bây giờ Ta thấy rằng các rung động năng lượng dừng lại!
Tại sao chúng lại dừng lại? Tại sao Ganesha lại làm ngưng các rung động năng lượng?
Tại sao họ làm điều đó, Ta nhận ra, là bởi vì Ta đã nói
Shri Ganesha đã giáng thế là Chúa Giê-Su.
Sự đồng nhất của họ là với Chúa Giê-Su và Đạo Thiên Chúa, theo một cách rất vi tế.
Vì vậy tất cả các rung động năng lượng đã dừng lại! Hãy tưởng tượng với âm nhạc của Shri Ganesha, chúng ta đã nghe
ở một trong những nước thuộc Khối Đông Âu, và tất cả các rung động năng lượng đã dừng lại
và họ đang hát tất cả các bài hát, tất cả các bài hát về Shri Ganesha,
không có một bài hát nào về Sahaja Yoga, chưa nói đến về Đạo sư, không một bài nào.
Vì vậy, ngay cả điều này, cũng có một sự đồng nhất rất vi tế, vi tế.
Có một anh chàng ở Nga, được cho là rất thông minh,
anh ta nói rằng: "Được rồi, nếu chúng con giữ ảnh của Mẹ và cả các biểu tượng thánh,"
chúng ta có thể nhận được cùng một loại rung động năng lượng.” Các con không thể,
bởi vì các hình tượng được tạo ra bởi trí tưởng tượng của một số nghệ sĩ.
Những thứ này thực sự không đại diện cho
ngay cả Đức Maria hay Chúa Giê-Su hay bất cứ ai, tất cả, tất cả đều là tưởng tượng.
Nếu người Ý tạo ra Chúa Giê-Su, Ngài sẽ mang phong cách Ý,
nếu ai đó - người Pháp tạo ra, Ngài sẽ gầy như người Pháp,
nếu các con thấy ai đó, chẳng hạn từ Hà Lan, Ngài sẽ có cái trán như thế này.
Các con thấy đấy, tất cả họ đều mô tả Chúa Giê-Su theo cách họ muốn.
Rồi chúng ta cũng thấy Đức Maria theo cách tương tự. Biểu cảm của Bà, hình ảnh của Bà, mọi thứ,
tất cả đều dựa theo trí tưởng tượng của người nghệ sĩ
và anh ta thuộc về đất nước nào, anh ta sẽ làm theo kiểu đó.
Và họ không tự do, các con có thể thấy, họ không tự do,
bởi vì tất cả những nghệ sĩ này đều có một phong cách nhất định.
Bây giờ nếu là Rembrandt, đó là một phong cách,
nếu là, chẳng hạn Leonardo, đó là một phong cách.
Mặc dù họ sinh ra đã khai ngộ, họ vẫn có một phong cách. Không ai như thế này,
rằng hôm nay anh ta sẽ làm thế này, ngày mai thế kia: không có sự tự do.
Họ bị ràng buộc bởi phong cách của chính mình.
Mọi người đều có một phong cách, và đó là phong cách họ tuân theo.
Bởi vì, lý do là gì? Lý do là, chắc hẳn họ đã thử 3, 4 loại phong cách,
chắc chắn đã làm, nhưng mọi người chắc hẳn đã từ chối,
“Cái này không tốt, cái kia không tốt.” Vậy nên tất cả, các con thấy đấy, là ý kiến của mọi người.
Vì vậy, họ phải chọn một phong cách: được rồi, đây là phong cách đó.
Vậy nên các con có thể thấy Chúa Giê-Su nếu là người Nhật, Ngài sẽ có đôi mắt híp,
nếu là người Trung Quốc, Ngài sẽ không có mũi,
nếu là người Ấn Độ, Ngài sẽ da ngăm đen. Vậy nên Ta đã thấy đủ loại hình tượng Chúa Giê-Su
và Ta cảm thấy rằng, làm sao chúng có thể phát ra rung động năng lượng được? Hãy nói cho Ta biết.
Trong khi với tấm ảnh của Ta, làm sao các con có thể so sánh được?
Hơn nữa, máy ảnh được phát triển vào thời điểm này: các con có nhận thấy điểm đó không?
Máy ảnh được phát triển vào thời điểm này, chứ không phải trước đó.
Cái loa này chưa được phát triển trước đây.
Máy bay chưa được phát triển trước đây. Ta đã đi lại trong 19 ngày,
một ngày trên máy bay, ngày thứ hai trong chương trình công chúng.
Họ không thể làm tất cả những điều đó. Không ai có thể làm điều này.
Kể cả Shri Krishna, hay bất cứ ai.
Họ không thể bay bằng máy bay trong những ngày đó.
Bây giờ chúng ta nói chúng ta có 65 quốc gia, ai đó nói rằng “Không, 68 quốc gia”
hoặc tiếp tục sửa lại. Nhưng điều đó chỉ có thể vì ngày nay, ngày nay:
có máy bay. Chúng chưa bao giờ có ở đó [trước đây].
Vì vậy, tất cả những thứ này – ngay cả video, ngay cả cách các con đang nhìn thấy hình ảnh của Ta ở đó,
trước đây có sẵn không? Không.
Vì vậy, đây là một thời điểm rất đặc biệt, nơi khoa học cũng đã hỗ trợ
những người tìm kiếm tìm ra Chân lý – khoa học đã hỗ trợ.
Chúng ta phải biết ơn khoa học:
phần đó của khoa học đã hỗ trợ rất nhiều.
Ngay cả [nếu] không có xe hơi, Ta thậm chí còn không thể lên tới Milan!
Hãy tưởng tượng đi trên xe bò, chuyện gì sẽ xảy ra với Ta?
Vì vậy, tất cả những thứ này được tạo ra ngày nay là cho các con.
Các con cũng được sinh ra trong thời đại này vì lý do đặc biệt này.
Họ không thể ban sự khai ngộ bởi vì vào thời điểm đó các con không có ở đó.
Có rất ít người ở tầm cỡ của các con hiện diện ở đó.
Nhưng Ta tự hỏi liệu các con có hiểu được tầm cỡ của mình hay không.
Cách các con đôi khi phát triển,
cho thấy rằng các con không hiểu tầm cỡ của mình.
Các con không biết mình là gì,
biết bao nhiêu điều trong toàn bộ bầu không khí đã được sắp đặt cho các con,
khoa học đã được sắp đặt cho các con. Khoa học là một món quà của tự nhiên.
Tất cả điều này đã được sắp đặt cho các con
để đạt được trạng thái cao nhất trong thời gian ngắn nhất.
Nhưng để được như vậy, người ta phải cực kỳ biết tự soi xét nội tâm.
Thay vì nghĩ về những gì các con phải đạt được: hãy tự soi xét nội tâm.
Sự tự soi xét nội tâm này sẽ giúp các con và các con sẽ thực sự trở thành những đạo sư thực thụ.
Khi các con đi đến những ngôi làng khác, những nơi khác, những thành phố khác,
mọi người nên biết từ chính bản thể của các con rằng một nhân vật vĩ đại nào đó đã đến.
Các con không cần phải nói, các con không cần phải chứng thực,
đó chính là sự giản dị trong tâm tính của các con.
Lần đầu tiên Ta đến Leningrad, không ai biết về Ta.
Không quảng cáo, không gì cả. Họ chỉ dán một vài tấm áp phích, một vài tấm thôi.
Và có 2000 người trong hội trường, 2000 người bên ngoài.
Trong hội trường họ phải trả tiền, được rồi. Ta đã tự hỏi có chuyện gì vậy.
Và khi Ta bước ra, Ta đã ban sự khai ngộ cho họ nhưng Ta nói: “Các con hãy đến vào ngày mai”.
Thế là 2000 người từ bên trong và 2000 người từ bên ngoài và khoảng 2000 người nữa đã đến,
và tất cả đều ngồi trên mặt đất.
Ta đã rất ngạc nhiên. Ta nói: “Điều gì khiến các con đến với chương trình của Ta?”
[Họ] nói: “Thưa Mẹ, quá rõ ràng, là tấm ảnh của Mẹ!”
Sự nhạy cảm về tâm linh như vậy: “Quá rõ ràng, từ tấm ảnh của Mẹ!”
Và họ là những nhà khoa học, họ là những bác sĩ,
họ là đủ mọi loại người trí thức.
Nhưng họ có thể cảm nhận được sự tâm linh từ khuôn mặt.
Đó là loại nhạy cảm mà chúng ta nên có.
Khi các con không cần bất kỳ sự phân định nào, không gì cả, các con biết:
cái này là cái này, cái này là cái này, cái này là cái này.
Không cần phải phán xét, không cần phải suy nghĩ về nó.
Các con không thể nói ai sẽ là người phù hợp nhất cho việc này:
những người đã đến lần đầu tiên, những người đã đến sau đó,
hoặc những người sẽ đến, trẻ hơn hay già hơn, phụ nữ, đàn ông hay trẻ em.
Nó ở đó.
Trong cuộc đời Ta, nếu Ta thấy rất nhiều người trong các con, được chuyển hóa nhiều như vậy,
trông thật xinh đẹp, thật tốt bụng, tạo ra một bầu không khí tốt đẹp như vậy.
Đó còn hơn cả sự thỏa mãn đối với Ta.
Và đôi khi Ta nghĩ rằng Ta - giờ không còn gì phải làm nữa – đã hoàn tất.
Nhưng rồi họ mời Mẹ đến đây, và mời Mẹ đến kia, nên Mẹ cứ làm thôi.
Nhưng thành thật mà nói, Mẹ đã quá mãn nguyện rồi.
Bây giờ, một khi các con đã trồng cây… nó giống như cây xoài vậy.
Một khi các con đã trồng cây xoài và chăm sóc nó trong 3 - 4 năm,
thì sau đó nó sẽ tự chăm sóc chính mình.
Nó đơm hoa kết trái, nó không cần nước, không cần gì cả, nó cứ tự lớn lên thôi.
Điều tương tự cũng nên xảy ra với các con. Các con nên tự mình phát triển.
Tất nhiên, các con sẽ thấy những người ngu ngốc, những người hung hăng,
những người hoàn toàn không phải là các hành giả Sahaja
và đang cố gắng trở thành hành giả Sahaja. Các con sẽ thấy đủ loại người.
Vậy nên cứ quan sát họ thôi, thế thôi.
Trong lễ Guru Puja này, các con phải quyết định xem các tiêu chuẩn là gì.
Đầu tiên, một Guru phải không có mong muốn, bất kỳ mong muốn nào:
Nirichcha, như người ta nói. Có một tên thầy bà tà đạo ở Ấn Độ
kẻ đã nói rằng, “Nếu ta có quyền năng như Mẹ có,
thì ta đã trở thành vua của thế giới này rồi.”
Thế là mọi người nói, “Vậy tại sao ông không trở thành đi?”
“Tại sao Mẹ không trở nên như vậy? Tại sao Bà không trở thành vua?”
Vậy là họ nói, “Bởi vì Bà là Nirichcha - nghĩa là Bà không có mong muốn nào cả.
Một người không có mong muốn sẽ không trở thành bất cứ thứ gì.”
Nên Mẹ đã bảo hãy đi và nói với hắn, “Nếu ngươi có mong muốn, ngươi cũng không thể có quyền năng.”
Chỉ bởi vì con không có mong muốn, đó là lý do tại sao tất cả các quyền năng này hiện hữu.
Vì vậy, bất kỳ mong muốn nào nảy sinh trong tâm trí các con, các con nên nói, “À, quên nó đi.
Hãy quên nó đi.”
Khi mong muốn trở nên quá mạnh mẽ, các con chỉ cần chuyển hướng sự chú tâm của mình.
Bất kỳ loại mong muốn ngu ngốc nào cũng có thể chiếm quyền kiểm soát
và cách để các con trở nên không còn mong muốn là đạt đến trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Bất kỳ khủng hoảng nào ập đến, các con phải có khả năng vươn lên
đạt đến trạng thái nhận thức không suy nghĩ đó. Hãy cứ bình an.
Hãy nhìn vào những mong muốn của các con với sự bình an.
Các con có thể nói với mong muốn đó, “Ồ, ta rất mãn nguyện rồi, giờ đừng đến nữa,
ta không muốn đâu.”
Đó là cách các con có thể trở nên không còn mong muốn.
Có lòng trắc ẩn này, và lòng trắc ẩn
đó thực sự trở thành sức mạnh.
[Với] những điều nhỏ, nhỏ nhặt, các con có thể thể hiện tình yêu của mình, những điều rất nhỏ, nhỏ nhặt.
Theo những cách rất ngọt ngào, các con có thể thể hiện tình yêu của mình.
Điều đó rất quan trọng. Cả thế giới ngày nay cần tình yêu và sự bình an.
Và các con phải trao sự bình an và tình yêu cho tất cả những ai có thể.
Tất nhiên [với] các hành giả Sahaja thì rất dễ dàng, nhưng ngay cả những người không phải hành giả Sahaja,
các con phải đối xử với họ bằng sự tôn trọng và tình yêu.
Nhưng các con không nên có mong muốn rằng mình sẽ nhận lại được bất cứ điều gì từ họ.
Không sao cả, bất cứ điều gì đã làm, thì hãy quên đi.
Các con đã biết rất nhiều hành giả Sahaja đến với Sahaja Yoga, đã đạt được rất nhiều
và đã phản bội chúng ta – [điều đó] không sao cả, [điều đó] không quan trọng.
Bởi vì họ sẽ là những kẻ thua cuộc, chứ không phải chúng ta.
Vì vậy, không có gì phải bận tâm về những điều này.
Sau đó, một điều khác là: hãy cố gắng để tâm trí các con không phản ứng.
Một số người có thói quen, hoặc Ta nghĩ hầu hết họ đều có, là phản ứng lại.
Các con nói với họ điều gì đó, họ sẽ thêm thắt cái đuôi của riêng họ vào đó, một cái gì đó.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận nếu ai đó nói điều gì.
Nếu các con phản ứng, điều gì sẽ đi vào đầu các con? Điều gì sẽ đi vào trái tim các con?
Điều gì sẽ đi vào sự chú tâm của các con?
Vì vậy, bản thân sự phản ứng là một dấu hiệu của sự phát triển chưa đúng đắn bên trong các con.
Sự chú tâm này đang cố gắng đi vào tất cả các vùng trong tâm trí các con
và cơ thể các con và mọi nơi, lại không ở đó.
Nó không thể đi vào, bởi vì ngay khi nó cố gắng đi vào, các con đóng nó lại bằng cách phản ứng.
Các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì chỉ để mà thấy, các con cứ phải phản ứng.
Các con nói: “Cái này không tốt, cái kia không tốt”.
Nếu Ta nói: “Bây giờ là 5 giờ”, các con sẽ nói: “Không, là 5 giờ 2 phút 3 giây”.
Điều này đi kèm với định kiến khủng khiếp cần phải loại bỏ.
Đừng phản ứng. Tại sao các con lại phải phản ứng?
Sau đó tranh cãi bắt đầu, rồi đánh nhau bắt đầu, rồi chiến tranh nổ ra.
Nếu các con bảo tâm trí mình,
“Không làm gì cả, ngươi là điều hoang đường và ta sẽ không phản ứng với bất cứ điều gì!”
99,9% các vấn đề sẽ được giải quyết.
Sau đó, điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là bản ngã.
Ta không thể hiểu một vị thánh mà lại có bản ngã, thật sự không thể hiểu nổi.
Thật ngu ngốc khi có bản ngã.
Đó là một kiểu thống trị, nếu có những điều sai sót nhỏ nhặt nhất, các con cũng nổi giận.
Nếu ai đó nói điều gì, các con nổi giận.
Điều đó có nghĩa là sức mạnh của tình yêu thương và lòng trắc ẩn của các con vẫn chưa trọn vẹn.
Tất nhiên, các con có thể sửa sai cho mọi người khi họ cần được sửa sai,
nhưng để làm được điều đó, các con nên có sức mạnh này bên trong mình.
Người đó nên biết rằng các con đang sửa sai cho người đó
bởi vì các con yêu thương người đó, không phải vì sự ích kỷ, không phải vì bất kỳ lợi ích nào.
Nhưng bản ngã này là một vấn đề rất lớn và nó nảy sinh
bởi, Ta nên nói là, không chỉ do sự vô minh mà còn do những ý tưởng ngu ngốc về bản thân các con.
Nếu các con nghĩ rằng mình đã là một cái gì đó vĩ đại rồi, thì các con có thể làm được gì?
Bản ngã làm cho các con trở nên rất kiêu ngạo, khủng khiếp.
Nhưng nếu các con khiêm tốn, thực sự, không chỉ là sự khiêm tốn của một doanh nhân,
mà nếu các con khiêm tốn từ bên trong chính mình,
từ trái tim các con, thưởng thức sự khiêm tốn của mình,
thì bản ngã này có thể chạy biến đi.
Các con phải tự hỏi mình: “Bây giờ mình đang giận dữ vì cái gì?”
Một lần nữa Ta quay lại cùng một điểm: sự xem xét nội tâm.
Bởi vì các con không ở đây chỉ để thực hiện một số công việc,
mà các con ở đây để trở thành những vị thánh.
Khi đó bản ngã này nên được biến thành một công cụ tuyệt vời của tình yêu thương và niềm vui sướng.
Các con có thể, điều đó không khó.
Đây là bản chất của bản ngã, những phản ứng với mọi việc.
Các con có thể phản ứng với mọi việc theo một cách ngọt ngào hoặc các con có thể phản ứng theo một cách chết người.
Sau đó sự hài hước xuất hiện.
Các con cũng nói chuyện như thể có những đóa hoa thơm ngát đang tuôn trào.
Khi đó mọi hành động của các con, mọi thứ đều trở nên rất nhẹ nhàng và ngọt ngào.
Hãy có cái tôi nhẹ nhàng, tử tế, ngọt ngào,
biết tha thứ, biết yêu thương. Hãy có cái tôi này.
Hãy bắt đầu với loại cái tôi này – theo chiều hướng ngược lại.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách mình thực sự có thể chinh phục cả thế giới.
Vào ngày Lễ Puja Đạo sư này, Đạo sư được cho là phải nói điều gì đó
với các đệ tử của mình về việc sửa đổi bản thân họ.
Theo cách ngọt ngào của riêng Ta, Ta đã nói với các con những điều mà các con không nên để bụng.
Ta không hề có ý chỉ trích các con mà là để mang đến cho các con
một ý thức đúng đắn về sự nội quan, ý thức đúng đắn về sự nội quan
nhờ đó tất cả các con đạt được Gurupada của mình.
Điều duy nhất của Ta, Ta không nên nói là mong muốn, bởi vì Ta không có những mong muốn.
Vì vậy, tầm nhìn duy nhất của Ta là, Ta sẽ thấy tất cả các Hành giả Sahaja
đắm mình trong sức mạnh của tình yêu thương, tận hưởng tình yêu thương của nhau,
tận hưởng mối quan hệ với nhau, và cải thiện các mối quan hệ.
Ta biết có những người rắc rối, Ta biết, họ rắc rối,
nhưng nếu các con không thể giải quyết vấn đề thì việc các con trở thành những người làm chủ có ích gì?
Vì vậy, Ta để các con tự giải quyết
những vấn đề của riêng mình mà các con đang đối mặt. Và sự nội quan,
với tình yêu thương và lòng trắc ẩn, không phải bằng cách tự chỉ trích bản thân, Ta chắc chắn các con có thể làm được.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Shri Mataji: Có nước ấm cho...?
Guido: Tất cả trẻ em từ năm đến mười hai tuổi ạ.
Trẻ em từ năm đến mười hai tuổi.
Yogini (bằng tiếng Nga): Tất cả trẻ em từ năm đến mười hai tuổi có thể lên ạ.
Guido: Thần chú của Shri Ganesha.
[Ganesha Atharva Sheersha]
[Ganesha Sthuti]
Yogi người Ý: Bài tiếng Hindi số 49. Tiếng Hindi số 49.
[Namami Shri Ganaraja Dayala]
Yogi: Mời tất cả các lãnh đạo lên sân khấu.
Tất cả các lãnh đạo.
Yogi 2: Đây là những lời ca ngợi dâng lên Đạo sư –
đây là những lời ca ngợi dâng lên Đạo sư, Shri Mataji, từ Shri Gyaneshwara.
Kính lạy Mẹ, hỡi Guru Mauli.
Mẹ nổi danh là Đấng tuôn đổ rộng rãi lên các con của Mẹ
niềm vui sướng tinh khiết và vĩnh hằng, Nirananda.
[Một đoạn ngưng dài, trong đó Shri Mataji nói điều gì đó với ai đó trên sân khấu,
sau đó Yogi Mahajan nhắc lại]
1) Kính lạy Mẹ, hỡi Guru Mauli.
Mẹ nổi danh là Đấng tuôn đổ rộng rãi lên các con của Mẹ
niềm vui sướng tinh khiết và vĩnh hằng, Nirananda.
Sakshat Shri Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi.
Xin tất cả mọi người hãy lặp lại.
2) Lạy Mẹ Đạo sư, Đấng Từ bi,
khi con rắn sắc dục kìm kẹp và cắn chúng con,
nọc độc khó loại bỏ ấy lấy đi sự nhận thức của chúng con.
Nhưng lạy Mẹ, chỉ với một ánh nhìn của Mẹ, nọc độc đó tan biến,
và chúng con lấy lại được sự nhận thức của mình.
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
(Mẹ nói điều gì đó). Hành giả: Vâng, tất cả ạ.
Phần thứ hai mọi người nên đọc cùng nhau. (Mẹ nói điều gì đó) Vâng ạ.
3) Thưa Mẹ, Vị Đạo sư kính yêu nhất của chúng con,
khi chúng con đón nhận dòng thác cam lồ của Mẹ,
làm sao sức nóng của đời sống trần tục có thể giày vò chúng con, hay nỗi đau buồn có thể đánh gục chúng con?
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
4) Hỡi Đạo sư giàu tình yêu thương nhất, chính nhờ ân phước của Mẹ
mà chúng con, những đứa con của Mẹ, đang vĩnh viễn tận hưởng niềm phúc lạc của Yoga,
và chính Mẹ là người ban cho chúng con một cách đầy yêu thương nhất
sự khai sáng của «So-ham», «Ta là cái đó».
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
5) Lạy Mẹ, Mẹ đưa các con của Mẹ với tình yêu thương
vào trong lòng Shakti nâng đỡ của Mẹ
và đưa họ vào giấc ngủ yoga trong chiếc nôi nơi trái tim Mẹ.
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
6) Mẹ ban phước cho chúng con với Lễ Aarti nơi ngọn lửa là Spirit,
và cho chúng con hai món đồ chơi là Mana Shakti và Prana Shakti để chơi cùng.
Ngoài ra, thưa Mẹ, Mẹ tô điểm cho chúng con bằng những món trang sức của niềm phúc lạc tâm linh.
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
7) Lạy Mẹ Đạo sư, Mẹ ban cho chúng con thức ăn là cam lồ của Mẹ,
hát cho chúng con nghe bài hát ru của âm thanh Anahat, «So-ham» «Ham-sa»
và đưa chúng con vào giấc ngủ thiền định, với sự khai sáng của Spirit.
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
8) Lạy Mẹ, Đạo sư của chúng con, Ngài là Mẹ của tất cả những người tìm kiếm,
mọi Vidya đều bắt nguồn từ Gót Sen của Mẹ.
Xin hãy cho phép chúng con luôn được nương tựa nơi Gót Sen của Mẹ.
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
9) Thưa Mẹ, khi Mẹ ban cho chúng con sự che chở của lòng từ bi,
chúng con trở nên thông thạo về Kiến thức Thiêng liêng, Shuddha Vidya.
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
10) Kính lạy Mẹ, hỡi Đạo sư Shri Mataji,
Shuddha Vidya phát triển dưới sự che chở nơi Gót Sen của Mẹ.
Thưa Mẹ, Gót Sen của Mẹ thực sự chính là Spirit của chúng con.
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
11) Kính lạy Mẹ Shri Mataji.
Chỉ cần nhớ đến Mẹ là ban cho khả năng làm chủ cả vũ trụ ngôn từ.
Chúng con có được sức mạnh để diễn đạt hiệu quả những cảm xúc vi tế qua lời nói,
và Kiến thức Thiêng liêng hiện ra nơi đầu lưỡi.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
12) Kính lạy Mẹ Shri Mataji.
Chỉ cần nhớ đến Mẹ khiến lời nói trở nên ngọt ngào
đến mức vượt qua cả sự ngọt ngào của nước cam lồ,
và tất cả các rasa sẽ trở nên phục tùng
đến mức chúng sẵn sàng biểu lộ qua lời nói.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
13) Kính lạy Mẹ Shri Mataji.
Nhờ ân phước của Mẹ, những ngôn từ như vậy đến với các con của Mẹ
để có thể diễn đạt đúng đắn trải nghiệm sâu sắc hơn
và những mặc khải vi tế đến từ Spirit.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
14) Kính lạy Mẹ Shri Mataji.
Khi trái tim chúng con đặt dưới Gót Sen của Mẹ,
chúng con được ban phước với vận may to lớn, Kiến thức Thiêng liêng và Sự Khai ngộ.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
15) Kính lạy Mẹ Shri Mataji.
Mẹ là Đấng vĩ đại nhất trong tất cả các Vị Thần,
Mẹ là mặt trời ban ánh sáng của tri thức giác ngộ.
Chính nhờ ân phước của Mẹ mà cuộc sống vui sướng của Nirananda
đã hé rạng nơi các con của Mẹ.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
16) Kính lạy Mẹ Shri Mataji. Mẹ là nơi nương tựa
nơi tất cả các con của Mẹ cảm thấy an toàn và thư thái.
Mẹ biểu lộ những mặc khải vi tế của «So-ham» trong trái tim các con của Mẹ.
Mẹ giống như Đại dương nơi tất cả các Loka dâng lên và rút xuống.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
17) Kính lạy Mẹ Shri Mataji.
Mẹ nhanh chóng cứu giúp các con của Mẹ khi chúng gặp nạn.
Mẹ là Đại dương trắc ẩn vĩnh hằng.
Tất cả Kiến thức Thiêng liêng là lòng trắc ẩn không thể tách rời của Mẹ.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
18) Kính lạy Mẹ Shri Mataji.
Khi chúng con bị cuốn vào trò chơi maya của Mẹ,
chúng con cảm thấy như thể thế giới trần tục này là thật.
Nhưng khi Mẹ biểu lộ Brahma rupa của Mẹ, tức là hình tướng chân thật của Mẹ,
tức là hình tướng chân thật của Thượng đế Toàn năng Tối cao,
chúng con nhận ra rằng thưa Mẹ, Mẹ là Đấng Toàn tại.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
19) Kính lạy Mẹ, Shri Mataji.
Khi một ảo thuật gia làm phép thuật của mình,
khán giả của ông ta trở nên quên lãng phần còn lại của thế giới.
Nhưng nhà ảo thuật không thể giấu chính mình.
Nhưng thưa Shri Mataji, trong bùa mê Maya của Mẹ,
nhận thức về sự thật về Mẹ bị đánh mất,
và thế giới trần tục đầy ảo tưởng lại được coi là thực tế.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
20) Kính lạy Mẹ, Shri Mataji.
Chỉ mình Mẹ hiện diện trong vạn vật trên thế gian.
Đối với các Hành giả Sahaja và những linh hồn khai ngộ,
Mẹ hiển lộ Chính mình trong Brahma Rupa của Mẹ, và ban cho họ sự khai sáng,
trong khi những người chìm đắm trong maya lại không biết gì về Mẹ.
Thưa Shri Mataji, Vở kịch này của Mẹ trong mối quan hệ với Chính Mẹ thật tuyệt vời.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
21) Kính lạy Mẹ, Shri Mataji.
Chính Shakti của Mẹ đã ban cho nước đặc tính lỏng,
và ban cho Mẹ Đất bản tính bao dung của Người.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
22) Kính lạy Mẹ, Shri Mataji.
Chính Shakti của Mẹ tỏa sáng qua mặt trời và mặt trăng trong tam giới.
Nếu không có Shakti của Mẹ, chúng sẽ không giống như những vỏ xà cừ.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
23) Kính lạy Mẹ, Shri Mataji.
Gió thổi tự do khắp nơi nhờ vào sức mạnh của Mẹ.
Và bầu trời vốn được xem là bao trùm tất cả
chỉ là một phần nhỏ bé trong bản thể vũ trụ của Mẹ.
Và phải được tìm kiếm như trong trò chơi trốn tìm.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
24) Không chỉ có vậy, thưa Shri Mataji.
Maya cũng là một thành phần cấu tạo nên hình tướng Virata của Mẹ,
và sự khai sáng là nhờ vào sức mạnh của Mẹ.
Hình tướng của Mẹ thậm chí các kinh văn Shruti cũng không thể thấu hiểu,
những kinh văn đã phải nỗ lực trong vô vọng để mô tả về Mẹ.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
25) Kính lạy Mẹ, Shri Mataji.
Các kinh Veda được cho là chuyên gia trong việc mô tả hình tướng của Thượng đế,
nhưng đó chỉ là cho đến khi họ chưa chiêm ngưỡng Brahma Rupa của Mẹ.
Khi họ bắt đầu mô tả hình tướng thuần khiết của Mẹ,
họ trở nên tĩnh lặng như chúng con đang trong thiền định.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
26) Kính lạy Mẹ Shri Mataji.
Khi chúng con đã làm sạch trái tim mình,
nguyện cầu Gót Sen Mẹ ngự trong trái tim chúng con.
Thưa Mẹ Shri Mataji, chúng con mong muốn dâng lễ Puja lên Gót Sen Mẹ trong trái tim chúng con.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
27) Thưa Mẹ Shri Mataji, cảm giác hợp nhất tạo thành chiếc chén từ hai bàn tay chúng con,
từ đó chúng con dâng lên Gót Sen Mẹ những nụ hoa
chính là các kênh năng lượng, các luân xa và các cơ quan của chúng con.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
28) Chúng con rửa Gót Sen Mẹ với Ananya Bhava,
nghĩa là cảm giác phó thác hoàn toàn, và thoa bột đàn hương
của sự dâng hiến lên Gót Sen Mẹ bằng ngón áp út của chúng con.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
29) Thưa Mẹ Shri Mataji, tình yêu của chúng con dành cho Mẹ tựa như vàng.
Hãy để chúng con tinh luyện vàng đó và làm thành những chiếc vòng chân
và đeo chúng vào cổ chân Mẹ.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
30) Thưa Mẹ Shri Mataji, với cùng thứ vàng là tình yêu của chúng con,
chúng con làm những chiếc nhẫn ngón chân và đeo vào ngón chân Mẹ.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
31) Thưa Mẹ Shri Mataji, chúng con dâng lên Gót Sen Mẹ những đóa hoa sen
của Sattwa Guna, mang hương thơm của niềm vui.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
32) Thưa Mẹ Shri Mataji, chúng con đốt nén hương của bản ngã chúng con,
và thực hiện nghi thức Aarti dâng lên Gót Sen Mẹ,
với ngọn lửa của cảm giác «Con không là gì cả, Mẹ là tất cả».
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
33) Thưa Mẹ Shri Mataji, thân thể và prana của chúng con là đôi dép.
Xin Mẹ hãy mang chúng vào Gót Sen của Mẹ.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
34) Thưa Mẹ Shri Mataji, nguyện cầu lễ Puja này mà các con của Mẹ đang dâng lên
được trọn vẹn dưới Gót Sen Mẹ và được Mẹ chấp nhận,
dù cho nó có thiếu sót đến đâu.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
35) Thưa Mẹ Shri Mataji, chúng con, những đứa con của Mẹ, đời đời biết ơn
vì đã được ban cho cơ hội này để dâng lễ Puja này.
Nỗi đau buồn đã tan biến khỏi cuộc đời chúng con, chúng con đã quên đi tội lỗi là gì,
và sự nghèo đói không còn tồn tại ở bất cứ đâu nữa. Chúng con có Darshan thiêng liêng của Mẹ,
chúng con có niềm vui của sự viên mãn trong cuộc đời mình.
Các Yogi: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Yogi người Ý: Bài hát tiếng Hindi số bảy mươi mốt. Numero settantuno.
[Binati Suniye]
[Guru Eka Jagi Trata]
Guido: Bảy phụ nữ đã kết hôn từ các nước đăng cai.
Sette donne.
Đăng cai, các nước đăng cai.
Những người chưa từng đến dưới Chân Sen của Shri Mataji trước đây.
Qualche donna italiana che non sia mai stata prima ai Piedi di Shri Mataji.
Một vài Yogi: Ai Giri Nandini.
Yogi: Bài hát tiếng Phạn số 2.
[Ai Giri Nandini]
[Tujhya Pujani]
Một vài Yogi: Noida, Noida!
Yogi người Ý: Bài hát tiếng Hindi số sáu mươi bốn, sáu mươi bốn.
Sessantaquattro. Bài hát tiếng Hindi.
[Mahamaya Mahakali]
Yogi: Bolo Mataji Adi Shakti Nirmala Devi ki! Các Yogi: Jai!
Một số Yogi: Bolo Jagat Janani Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các Yogi: Jai!
Yogi người Ý: Tiếng Hindi số sáu mươi bảy: Vishwa Vandita. Sessantasette. Tiếng Hindi.
Shri Mataji: Anant Ashirwad. Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Yogi: Thưa Shri Mataji, chúng con, tất cả các hành giả Sahaja trên toàn thế giới,
mong cầu Mẹ có sức khỏe tốt và sống lâu.
Thưa Shri Mataji, chúng con, tất cả các hành giả Sahaja trên toàn thế giới,
mong cầu Mẹ có sức khỏe tốt và sống lâu. Jai Shri Mataji!
Yogi: Bolo Shri Adi Guru Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các Yogi: Jai!
Một số Yogi: Bolo Shri Jagat Guru Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các Yogi: Jai!
Yogi: Qawwali... qawwali...
[Chalat Musafir]
Gregoire: Các lãnh đạo quốc gia hiện đang dâng tặng những chiếc sari lên Shri Mataji.
Chiếc này đến từ Kenya.
Mọi người vui lòng ngồi xuống được không?
Chiếc này đến từ Bulgaria.
Đây là chiếc sari đến từ Thổ Nhĩ Kỳ.
Bulgaria, Macedonia, Thổ Nhĩ Kỳ, Rumani,
Nhật Bản,
Ai Cập và Israel,
Tiệp Khắc và Hungary,
Iran,
Eritrea, thưa Shri Mataji.
Đài Loan,
Thái Lan,
Colombia,
Mexico,
Argentina,
Hy Lạp,
Slovenia,
Ba Lan,
Bồ Đào Nha,
Brazil,
Thụy Điển,
Estonia và Lithuania.
Một chiếc sari từ New Zealand, một chiếc sari từ Malaysia.
Malaysia.
Bây giờ là món quà quốc tế.
«Video lặp lại»
Đây là món quà quốc gia được dâng tặng bởi các nước
đã đồng tổ chức lễ Puja.
Guido: Như tất cả các bạn đều biết, Shri Mataji luôn cố gắng khuyến khích nghệ thuật,
để hỗ trợ các nghệ sĩ, và Bà đang đi khắp thế giới
sưu tầm các tác phẩm, cố gắng giúp đỡ các nghệ nhân
và đồ thủ công mỹ nghệ trên toàn thế giới.
Vì vậy lần này nước Ý đã tìm thấy một số tác phẩm nghệ thuật từ các nghệ sĩ khác nhau,
ở Sardinia, và chúng con xin dâng lên Mẹ.
Tất cả đều là những cách xử lý gốm khác nhau.
Shri Mataji: Các con lấy cái này ở đâu? Guido: Sardinia, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Hả? Guido: Sardinia ạ. Shri Mataji: Cái gì đây? Yogini: Sardinia ạ.
Guido: Cái này được nung trong lò củi ạ. Shri Mataji: Hả?
Guido: Lò củi ạ. Shri Mataji: Củi sao? Guido: Lò củi ạ. Trong lò...
Shri Mataji: Nó là đá cẩm thạch à? (Không rõ) Guido: Dạ không, nó được làm trong lò củi ạ.
Shri Mataji: À! Và các con tìm thấy nó ở đâu? Guido: Ở Sardinia ạ.
Shri Mataji: Sardinia! Đây là đồ của Sardinia. Đẹp quá.
Guido: Cái kia (?) là từ Sicily. Tất cả chỗ này là của Sardinia ạ.
Shri Mataji: Tất cả là của Sardinia sao? Guido: Tất cả là của Sardinia ạ.
Shri Mataji: Tất cả đều là một... (không rõ) Guido: Dạ không, chỉ cái đó thôi ạ.
Các con thấy đấy, mỗi lễ Puja Ta đều tặng quà cho tất cả các quốc gia đăng cai:
cho tất cả các phụ nữ, tất cả nam giới, các lãnh đạo.
Chỉ riêng trong lễ Guru Puja, Ta xin lỗi, Ta không được phép tặng quà cho bất kỳ ai.
Đó là lúc mà Đạo sư, chỉ, phải lấy đi mọi thứ từ các con!
Tất cả những thứ này chỉ được trao tặng vào lễ Guru Puja:
đặc biệt là những chiếc sari, đã được tặng cho Ta,
tất cả đều chỉ được trao tặng trong lễ Guru Puja.
Nhưng Ta xin lỗi, Ta không thể tặng bất cứ thứ gì cho các lãnh đạo hay bất kỳ ai trong ngày này.
Ta hy vọng các con không phiền lòng.
Làm một Đạo sư và làm một người Mẹ là một điều rất khó khăn
bởi vì, nếu các con thấy, các Đạo sư luôn là những người kỷ luật rất nghiêm khắc:
họ luôn cố gắng rèn giũa các đệ tử và khá cứng rắn với họ.
Nhưng người mẹ thì không thể cứng rắn như vậy, các con thấy đấy. Đây chính là rắc rối của việc làm mẹ!
Đó có thể là một trong những lý do khiến mọi người, đôi khi, coi nhẹ Sahaja Yoga.
Nhưng các con không nên như vậy, bởi vì bây giờ các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ, các con là những bậc thầy,
vì vậy các con nên chăm lo cho sự tiến triển của mình.
Ta không cần phải nói cho các con biết những gì cần phải làm,
bởi vì các con đã có ánh sáng trong tay và các con có thể làm điều đó rất tốt.
Ta hy vọng bài giảng hôm nay, các con rất thích và các con không phiền lòng
nếu Ta có nói điều gì đó có thể làm các con buồn một chút.
Nhưng đó là điều mà người ta phải thấy bởi vì tất cả chúng ta đều phải phát triển
bên trong và bên ngoài và chúng ta phải lan tỏa Sahaja Yoga khắp mọi nơi.
Vì vậy chúng ta nên xem xét mọi người - dù là phụ nữ hay nam giới -
chúng ta nên xem chúng ta đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người.
Rất quan trọng là các con nên bắt đầu trao sự khai ngộ trên toàn thế giới.
Theo cách này, nó sẽ lan rộng và Ta không phải đi lại quá nhiều
như hiện nay Ta vẫn đang đi lại.
Ta nghĩ, tất cả các con nên tự mình đảm nhận việc đó, rằng các con sẽ làm,
ít nhất nếu không đi xa, thì quanh thành phố của các con, quanh nơi làm việc của các con,
các con có thể bắt đầu nói về Sahaja Yoga một cách cởi mở.
Tất cả phước lành đều ở đó, tất cả quyền năng đều ở đó, các con có thể thực hiện điều đó rất tốt.
Bất cứ ai các con thấy khó khăn, các con hãy trao bandhan và có thể giải quyết mọi việc.
Các con biết điều đó rất rõ. Các con biết mọi thứ về Sahaja Yoga,
nên Ta không cần phải nói với các con về điều đó. Chỉ một điều là: hãy sử dụng nó!
Ngay cả khi các con có tất cả các công cụ mà nếu các con không sử dụng, nó sẽ không hiệu quả.
Với tất cả tình yêu của Ta, với tất cả phước lành của Ta,
bây giờ Ta nói lời tạm biệt với các con, trong lúc này.
Cảm ơn các con.
Guido: Bolo Shri Adi Guru Mata Shri Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!